# 产品定价和计费说明 {#concept_1443673 .concept}

开通实人认证产品后，即可使用实人认证服务、活体人脸验证服务、人脸验证服务、人脸属性检测服务，按实际使用量分别计费。

## 产品定价 {#section_yxg_hcw_4dd .section}

-   实人认证服务
    -   适用范围：以“RP”开头的[认证方案](../../../../cn.zh-CN/快速入门/认证方案.md#)。
    -   计量标准： 实人认证服务的使用量，以系统收到一次认证请求的提交资料到完成该条记录的认证结果判定（认证通过或认证不通过），计为一次。

        **说明：** 用户未完成认证方案中要求的所有认证步骤而中途退出，不计次。

    -   标准价： 1 元/次
-   活体人脸验证服务
    -   适用范围：以“FV”开头的[认证方案](../../../../cn.zh-CN/快速入门/认证方案.md#)。
    -   计量标准： 活体人脸验证服务的使用量，以系统收到一次验证请求的提交资料到完成该条记录的认证结果判定（认证通过或认证不通过），计为一次。

        **说明：** 用户未完成认证方案中要求的所有认证步骤而中途退出，不计次。

    -   标准价： 0.182 元/次
-   人脸验证服务
    -   适用范围：[人脸比对验证接口](../../../../cn.zh-CN/人脸比对/人脸比对.md#)。
    -   计量标准： 人脸验证服务的使用量，以系统收到一次验证请求的提交资料到成功返回比对分值，计为一次。
    -   标准价： 0.006 元/次
-   人脸属性检测服务
    -   适用范围：[人脸属性检测接口](../../../../cn.zh-CN/人脸属性检测/人脸属性检测.md#)。
    -   计量标准： 人脸有效性检测服务的使用量，以系统收到一次请求的提交资料到成功返回检测结果，计为一次。
    -   标准价： 0.006 元/次
-   离线人脸识别SDK
    -   适用范围：[离线人脸识别SDK](../../../../cn.zh-CN/离线人脸识别SDK/产品简介.md#)。
    -   计量标准：SDK集成在Android移动硬件设备上，并按设备授权，SDK的使用量，按设备license个数来计。
    -   标准价：399元/台设备/年

## 流量包套餐 {#section_qhk_kvs_mvh .section}

实人认证产品还提供多种规格的流量包套餐，流量包规格越大价格越优惠。其中，实人认证服务和活体人脸验证服务还提供 100 条免费测试流量包（限首次购买）。

流量包购买地址：[https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=cloudauthflowbag](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=cloudauthflowbag)

流量包抵扣方式：流量包购买成功，之后的使用量优先从流量包中抵扣，超出流量包的部分则根据按量后付费的标准进行计费。

## 结算方式 {#section_3yx_48a_y5s .section}

实人认证服务自2019年9月1日 00:00:00起实行按天计费的模式，即“按天出账，按天结算”。

**说明：** 为了避免频繁地欠费充值，建议您在账户余额中预充一定数额的资金（例如一个月或更长时间的预估消费金额），或者提前购买相应的流量包，并设置实人认证产品[流量包消耗量预警提醒](cn.zh-CN/产品定价/设置流量包剩余流量提醒.md#)。

-   出账周期

    按天出账，在每一个自然日根据您上一个自然日的服务使用量出具账单（您可以在[消费明细](https://expense.console.aliyun.com/?#/consumption/list/flow/afterpay)中查看），账单出账时间通常在每一个自然日结束后10至12个小时内，若您当前的账户余额不足以支付账单金额，实人认证将处于欠费状态。

-   结算扣费

    按天结算，阿里云在每一个自然日根据您上一个自然日的服务使用量出具账单，并从您的阿里云账户中按账单金额扣划服务费用。如果您有流量包，则会先从流量包中扣除剩余量，不足抵扣的部分再从账户中扣除金额。

-   欠费说明

    实人认证处于欠费状态，还可以继续使用24小时。若欠费24小时仍未结清，实人认证将暂停为您提供服务。


