# 常见问题 {#concept_57640_zh .concept}

本文介绍了您在使用实人认证服务时可能遇到的问题和解答，帮助您更好的理解和使用产品。

-   [调用接口时提示“NoPermission”，应该如何处理？](#section_esm_gdv_4fb)
-   [调用接口时提示“InvalidTimeStamp”，应该如何处理？](#section_tlr_hdv_4fb)
-   [调用接口时提示“InvalidBiz”，或者页面提示“非法业务标识或来源”，应该如何处理？](#section_n2q_3dv_4fb)
-   [使用.NET SDK调用接口时提示“XPathException”，应该如何处理？](#section_xfy_jdv_4fb)
-   [页面提示“会话已过期或不存在”，应该如何处理？](#section_hpb_ldv_4fb)
-   [页面提示“UNKNOWN\_ERROR”、“网络异常，请检查网络”或者空白，应该如何处理？](#section_myb_mdv_4fb)
-   [页面提示“undefined”，应该如何处理？](#section_fhh_ndv_4fb)
-   [页面提示“实名信息缺失”，应该如何处理？](#section_vtl_4dv_4fb)
-   [认证ID是什么？该如何定义？](#section_txp_rdv_4fb)
-   [在无线SDK + 服务端接入中，如何限制一个认证ID的认证次数？](#section_bb1_tdv_4fb)
-   [在无线SDK + 服务端接入中，如何自定义认证结果页？](#section_fhh_5dv_4fb)
-   [在H5 + 服务端接入，如何指定认证结果的重定向链接？](#section_dzg_vdv_4fb)
-   [算法对人脸照中的人脸有什么要求？](#section_b4f_wdv_4fb)

## 调用接口时提示“NoPermission”，应该如何处理？ {#section_esm_gdv_4fb .section}

上述错误提示说明权限不足，具体请从以下方面排查问题：

-   确认您的AccessKeyId和AccessKeySecret（AK）正确；若您使用的是RAM用户的AK，请确认该RAM用户已被授权AliyunYundunCloudAuthFullAccess系统策略。
-   确认当前阿里云账号已开通实人认证。
-   确认已登录实人认证管理控制台完成业务配置并保存。
-   确认您的实人认证产品未处于欠费状态。

## 调用接口时提示“InvalidTimeStamp”，应该如何处理？ {#section_tlr_hdv_4fb .section}

上述错误提示说明电脑本地时间不正确，请修改电脑时间，与网络时间同步。

## 调用接口时提示“InvalidBiz”，或者页面提示“非法业务标识或来源”，应该如何处理？ {#section_n2q_3dv_4fb .section}

上述错误提示说明您使用的Biz参数不正确。Biz用于标识使用实人认证服务的业务场景，需要在实人认证管理控制台上自行创建，创建方法请参见[业务设置](../../../../cn.zh-CN/快速入门/业务设置.md#)。调用接口时，您传入的Biz必须与在控制台上创建认证场景时输入的场景标识字段保持一致。

## 使用.NET SDK调用接口时提示“XPathException”，应该如何处理？ {#section_xfy_jdv_4fb .section}

上述错误提示说明.NET解析有问题。可能原因是阿里云SDK在解析XML的时候，后端返回的结果中有某些特殊字符。解决办法：

``` {#codeblock_7he_kfj_znr}
request.AcceptFormat = Aliyun.Acs.Core.Http.FormatType.JSON;
```

## 页面提示“会话已过期或不存在”，应该如何处理？ {#section_hpb_ldv_4fb .section}

一个认证Token表达一次认证会话，默认有30分钟时效，超时时就会提示“会话已过期或不存在”。因此，每次发起认证时都必须实时调用[DescribeVerifyToken](../../../../cn.zh-CN/实人认证/集成指南/服务端接入/发起认证请求.md#)接口获取认证Token。

## 页面提示“UNKNOWN\_ERROR”、“网络异常，请检查网络”或者空白，应该如何处理？ {#section_myb_mdv_4fb .section}

具体请参见无线认证SDK集成文档中的常见问题描述：

-   [Android集成常见问题](../../../../cn.zh-CN/实人认证/集成指南/无线SDK接入/Android集成.md#section_zt8_umt_4m6)
-   [iOS集成常见问题](../../../../cn.zh-CN/实人认证/集成指南/无线SDK接入/iOS集成.md#section_jaw_7io_ww2)

## 页面提示“undefined”，应该如何处理？ {#section_fhh_ndv_4fb .section}

-   请检查您客户端设备的时间是否与当前时间一致。如果不一致，请将设备的时间调整为当前时间。
-   请检查您服务端调用[DescribeVerifyToken](../../../../cn.zh-CN/实人认证/集成指南/服务端接入/发起认证请求.md#)接口时传入的业务场景标识Biz所对应的认证方案：
    -   若为RPMin等纯服务端接入的认证方案，则说明使用方法有误。纯服务端接入方案的认证Token不能用于调用无线SDK，请更换为“无线SDK + 服务端接入”的认证方案。
    -   若为RPBioID、RPBioOnly、RPBioOnlyPro，请先检查您服务端调用[DescribeVerifyToken](../../../../cn.zh-CN/实人认证/集成指南/服务端接入/发起认证请求.md#)接口时，是否已正确传入了`姓名`和`身份证号`，具体请参见各个认证方案介绍下方的服务端代码示例。

## 页面提示“实名信息缺失”，应该如何处理？ {#section_vtl_4dv_4fb .section}

上述错误提示出现在使用RPBioID、RPBioOnly、RPBioOnlyPro、RPH5BioOnly认证方案时，通过服务端调用[DescribeVerifyToken](../../../../cn.zh-CN/实人认证/集成指南/服务端接入/发起认证请求.md#)接口，但未通过Binding参数传入`姓名`和`身份证号`，具体请参见各个认证方案介绍下方的服务端代码示例。

## 认证ID是什么？该如何定义？ {#section_txp_rdv_4fb .section}

认证ID是一次认证任务的唯一标识，由业务使用方指定，通常可以是业务流水号，方便关联业务上下文。不建议直接使用账号ID作为业务ID，因为可能存在账号持有人更换的情况。

**说明：** 发起不同认证任务时需要更换认证 ID。

## 在无线SDK + 服务端接入中，如何限制一个认证ID的认证次数？ {#section_bb1_tdv_4fb .section}

您可以选择不使用系统默认的认证结果页，由您自己做，并在那里判断认证了几次就不允许继续认证。操作步骤如下：

1.  登录[实人认证管理控制台](https://yundunnext.console.aliyun.com/?p=cloudauth)。
2.  前往接入及设置页面。
3.  在**实人认证**下，选择要操作的认证场景，为其勾选**不使用系统默认的结果页**。

    完成上述操作后，无线SDK中的认证流程结束后，会直接进入回调函数，您可以根据不同的认证状态设置返回不同的页面。


## 在无线SDK + 服务端接入中，如何自定义认证结果页？ {#section_fhh_5dv_4fb .section}

具体操作步骤请参见[在无线SDK + 服务端接入中，如何限制一个认证ID的认证次数](#section_bb1_tdv_4fb)。

## 在H5 + 服务端接入，如何指定认证结果的重定向链接？ {#section_dzg_vdv_4fb .section}

请参见H5+服务端接入时序图下方的[H5前端开发参考](../../../../cn.zh-CN/实人认证/集成指南/接入时序图.md#section_ph9_1vq_elo)。

## 算法对人脸照中的人脸有什么要求？ {#section_b4f_wdv_4fb .section}

人脸图像中人脸至少占64\*64像素。

